南阳林场－十二重－乌龙瀑布.gpx
2010.7.31跟野人一队，领队是山水。坐车到南洋林场，入十二重后遇水潭游过，遇瀑布高绕，最后到乌龙瀑布顶上，左手边高绕后下切到景区。到快到乌龙瀑顶上时，GPS没电了，最后一个高绕和下切没有轨迹

南阳－山脊－高绕乌龙.gpx
2012.5.18跟山水知音俱乐部，领队是老马。从南洋林场山脚下机耕道开始处走小路穿插机耕道上山到南洋林场，过上岩洞，走山脊线往石长城方向，过猪姆石后有一处走左手边下切小路，中途会看到一个遗弃的帐篷，最后会并到传统乌龙吐水高绕线到达景区乌龙吐水。这条线路反过来走就是10年找到十二位迷路驴友后的撤出到南阳林场的线路。

石长城.gpx
跟来自青山下走，领队好像是鹰，我搞不清了，埋头跟的。坐车到南洋林场，过上岩洞后，上切到山脊，刚上到山脊时应走左边，右边的路很明显，但是是错的，走一会就没路了。经过猪姆石、石长城，我一直分不清哪是石长城，把石头想象成长城对我来说比较困难，我觉得每堆石头都像长城，又觉得每堆石头都不像长城。

南阳林场-九重
跟山水知音俱乐部，领队是老马。坐车到南洋林场山脚，走小路上山。过上岩洞，下到九重溪，遇到瀑布、潭高绕，然后到景区