南阳林场－十二重－乌龙瀑布.gpx
2010.7.31跟野人一队，领队是山水。坐车到南洋林场，入十二重后遇水潭游过，遇瀑布高绕，最后到乌龙瀑布顶上，左手边高绕后下切到景区。到快到乌龙瀑顶上时，GPS没电了，最后一个高绕和下切没有轨迹

南阳－山脊－高绕乌龙.gpx
2012.5.18跟山水知音俱乐部，领队是老马。从南洋林场山脚下机耕道开始处走小路穿插机耕道上山到南洋林场，过上岩洞，走山脊线往石长城方向，过猪姆石后有一处走左手边下切小路，中途会看到一个遗弃的帐篷，最后会并到传统乌龙吐水高绕线到达景区乌龙吐水。这条线路反过来走就是10年找到十二位迷路驴友后的撤出到南阳林场的线路。

石长城.gpx
2011.05跟来自青山下走，领队好像是鹰，我搞不清了，埋头跟的。坐车到南洋林场，过上岩洞后，上切到山脊，刚上到山脊时应走左边，右边的路很明显，但是是错的，走一会就没路了。经过猪姆石、石长城，我一直分不清哪是石长城，把石头想象成长城对我来说比较困难，我觉得每堆石头都像长城，又觉得每堆石头都不像长城。

南阳林场-九重.gpx
2010.2跟山水知音俱乐部，领队是老马。坐车到南洋林场山脚，走小路上山。过上岩洞，下到九重溪，遇到瀑布、潭高绕，然后到景区

大化山-主溪-18重-牛红.gpx
2010.08.08跟穿山甲，坐车到g口村大化山脚下，徒步上山，当时水库还没修好，修了水库对地形影响很大，水库段的轨迹可能已经无效，下到主溪，这段溪路没有见到溪里有一只活的东西，看到好几条死的小蛇，队友们都觉得奇怪，到了十七重支流才有活鱼，继续主溪，经过一个很大水潭，对比野人老师画的地图，应该是状元潭，然后走小路到牛红垭口，再下山，下山途中GPS没电轨迹断，这个下山过程当时我感嚼有二个白云洞那长，真苦啊，然后到达长城厝村上车。


长城厝-牛红垭口-山脊-主溪-大化山.gpx
来源于六只脚，网友马铃鼠上传于2012-3-14，从长城厝村进山走古道到牛红垭口，然后不入溪，上山脊，一直沿着山脊绕一圈到主溪，再走山路到大化山


观音桥-十字溪-八重溪-七八重山脊-官烈.gpx
2010.08.15，观音桥进去，经金瓜石垭口下到十字溪，走左手边八重溪，遇瀑布水潭高绕，在一处小水潭处走了左边支流。（小水潭http://www.panoramio.com/photo/59007258）之后各种悲催上切下插穿密林，真苦啊，这段的途中的GPS轨迹不知哪去了。在一处小水潭附近天黑过夜,第二天离开溪上到七八重山脊，只有一段有轨迹后面的丢失，下到七重溪的垭口，往左手边走即往西，沿着溪往下，到古道，走上通往官烈的机耕道，沿途巨多桉树。