南阳林场－十二重－乌龙瀑布.gpx
2010.7.31跟野人一队，领队是山水。坐车到南洋林场，入十二重后遇水潭游过，遇瀑布高绕，最后到乌龙瀑布顶上，左手边高绕后下切到景区。到快到乌龙瀑顶上时，GPS没电了，最后一个高绕和下切没有轨迹

南阳－山脊－高绕乌龙.gpx
2012.5.18跟山水知音俱乐部，领队是老马。从南洋林场山脚下机耕道开始处走小路穿插机耕道上山到南洋林场，过上岩洞，走山脊线往石长城方向，过猪姆石后有一处走左手边下切小路，中途会看到一个遗弃的帐篷，最后会并到传统乌龙吐水高绕线到达景区乌龙吐水。这条线路反过来走就是10年找到十二位迷路驴友后的撤出到南阳林场的线路。

石长城.gpx
2011.05跟来自青山下走，领队好像是鹰，我搞不清了，埋头跟的。坐车到南洋林场，过上岩洞后，上切到山脊，刚上到山脊时应走左边，右边的路很明显，但是是错的，走一会就没路了。经过猪姆石、石长城，我一直分不清哪是石长城，把石头想象成长城对我来说比较困难，我觉得每堆石头都像长城，又觉得每堆石头都不像长城。

南阳林场-九重.gpx
2010.2跟山水知音俱乐部，领队是老马。坐车到南洋林场山脚，走小路上山。过上岩洞，下到九重溪，遇到瀑布、潭高绕，然后到景区

大化山-主溪-18重-牛红.gpx
2010.08.08跟穿山甲，坐车到g口村大化山脚下，徒步上山，当时水库还没修好，修了水库对地形影响很大，水库段的轨迹可能已经无效，下到主溪，这段溪路没有见到溪里有一只活的东西，看到好几条死的小蛇，队友们都觉得奇怪，到了十七重支流才有活鱼，继续主溪，经过一个很大水潭，对比野人老师画的地图，应该是状元潭，然后走小路到牛红垭口，再下山，下山途中GPS没电轨迹断，这个下山过程当时我感嚼有二个白云洞那长，真苦啊，然后到达长城厝村上车。

长城厝-牛红垭口-山脊-主溪-大化山.gpx
来源于六只脚，网友马铃鼠上传于2012-3-14，从长城厝村进山走古道到牛红垭口，然后不入溪，上山脊，一直沿着山脊绕一圈到主溪，再走山路到大化山


观音桥-十字溪-八重溪-七八重山脊-官烈.gpx
2010.08.15，观音桥进去，经金瓜石垭口下到十字溪，走左手边八重溪，遇瀑布水潭高绕，在一处小水潭处走了左边支流。（小水潭http://www.panoramio.com/photo/59007258）之后各种悲催上切下插穿密林，真苦啊，这段的途中的GPS轨迹不知哪去了。在一处小水潭附近天黑过夜,第二天离开溪上到七八重山脊，只有一段有轨迹后面的丢失，下到七重溪的垭口，往左手边走即往西，沿着溪往下，到古道，走上通往官烈的机耕道，沿途巨多桉树。

观音桥-横坑-十八溪景区(七八重山脊).gpx
从两步路网站上下载，观音桥进去，走古道一直沿溪，到七重溪垭口，走右手边上到七八重山脊，大概走了一半山脊长度后下到七重溪，走溪到景区。

观音桥七八重山脊穿越.gpx
忘了哪里下载的，和“观音桥-横坑-十八溪景区(七八重山脊).gpx”类似，区别是没有走到七重溪垭口就上到七八重山脊，并在山脊上多走了520米后下到七重溪。

大化山-知音.gpx
大化山-知音-两天.kml
下载于两步路，由网友chentu上传，以下是chentu的说明
2010年7月16-18日随厦门爬虫部落第三次穿越十八重溪.该线路起于福清市涫口镇,终于闽侯县南通镇.虽然线路不长,海拔不高,但是综合爬山\溯溪\丛林穿越\开辟营地\游泳\溜包\攀岩\岩降\横切崖壁\跨越瀑布水道等于一体,难度大,强度高,特别是潮湿气候下更具相当危险性,因此被誉为厦门爬虫部落新驴的毕业考试线路.每年夏季组织3-5次,新驴老驴趋之若骛.8:42大化山营地出发--11:03抵泳池中午休息点.13:10 中午休息点出发--14:00牛棚分岔口--17:03抵十字溪营地,第二天，8:10十字溪营地出发--10:45溜包过深水潭--12:18断,崖上方午餐休息点。13:30断崖出发--13:45岩降--17:30知音瀑布--19:00十,八重景区门口。


整理发出这些轨迹希望能起到抛砖引玉的作用，以上轨迹许多并不理想，希望有朋友能纠正、补充，更期待有更完整线路的朋友能分享轨迹，六只脚和两部路就是非常好的轨迹分享平台，上面有全国各地的轨迹，但福州的偏少。六只脚：www.foooooot.com 两步路：www.2bulu.com

福州登山强队实力强大，对福州各种路线不需要轨迹，但当我们要去远方走线，轨迹是非常关键、非常重要的资料。我们获取别人分享的轨迹，同时分享轨迹给所有人使用，我为人人，人从为我。这个世界因为多数人的一点点付出而改变，个人的付出不多，但聚集在一起的力量很大，所有人都能从此受益。要是大家都能将走线的一些轨迹上传，特别是登山强队，那将是福州驴友的福音，一次出行如果能有轨迹那将大大降低户外运动的风险，分享一条有效的轨迹让驴友们使用，避免迷路，降低出行风险，其作用不亚于进行搜救，是一件造福驴友的好事。

谢谢大家


