大庾岭
骑田岭
都庞岭 韭菜岭
萌渚岭
越城岭 南岭国家森林公园 石坑崆










http://baike.baidu.com/view/207953.htm
五岭
求助编辑百科名片

五岭：大庾岭，骑田岭，都庞岭，萌渚岭，越城岭，或称南岭，横亘在江西、湖南、两广之间。

目录

    简介

       1. 具体位置

    意义

       1. 行政区划
       2. 历史
       3. 文学
       4. 战略

    镇江的五岭

    简介

       1. 具体位置

    意义

       1. 行政区划
       2. 历史
       3. 文学
       4. 战略

    镇江的五岭
展开

编辑本段简介
　　所谓五岭，史书记载互有出入，综合《广州记》、《南康记》、《舆：地志》、《水经注》诸家所说，五岭的具体位置以下：
具体位置
　　大庾岭，在今江西省西南角的大庾县南境，与广东省南雄县接壤，为粤赣交通要道，秦时的横浦关即在此岭之上。
　　都庞岭，在今湖南省永州市蓝山县南和广东省连州市之北，而不是今日位于广西桂林市灌阳县和湖南永州市江永县之间的都庞岭。秦时的湟溪关即在此岭之上，亦为由湘入粤之道。
　　骑田岭，在今湖南郴州市区和宣章县之间，为湘粤通道，秦时的阳山关即在此岭之上。
　　萌渚岭，在今湖南省永州市江华瑶族自治县和广西贺州市八步区、钟山二县区之北，为由湘入桂之道。
　　越城岭，在今广西兴安县之北，为由湘入桂的交通要道，这里还有兴安县严关和秦城遗址。
　　可见，五岭的位置都在南岭山脉一线之上，南岭山脉起自云南云岭，东入贵州为苗岭，再东经两广和湖南、江西、福建等省边界而东达于海，其间大小山岭不计其数，史书单举大庾、骑田,都庞、萌渚、越城五岭，这与秦军的进军路线有关。"(参考黄现[著《壮族通史》)

大庾岭
骑田岭
都庞岭 韭菜岭
萌渚岭
越城岭 南岭国家森林公园 石坑崆

